Треть месячной нормы осадков может выпасть в Москве в понедельник, такого дождя в столице не фиксировали более 73 лет, сообщил РИА Новости ведущий специалист центра погоды "Фобос" Евгений Тишковец.
Метеорологи ожидают 16-21 миллиметра дождя. Сопоставимые ливни, но меньшей интенсивности (13 миллиметров) наблюдали после 1948 года лишь дважды — в 1952 и 1959 годах.Кроме того, в понедельник будет задувать промозглый северо-восточный ветер с мгновенными порывами до 17 метров в секунду. Температура воздуха в столице ночью составит всего плюс три-пять градусов, а в дневные часы не превысит пяти-семи.
"То есть среднесуточная температура воздуха составит около плюс пяти, что соответствует климату 16 октября. Природа перебросит нас в климатическое будущее на месяц вперед", — добавил синоптик.
Тишковец рассказал, что в таких неблагоприятных условиях — из-за сильного ветра и дождя — также сработает "балтийский синдром", когда москвичам по ощущениями будет казаться, что на улице холоднее, чем на самом деле.